Para 2 jugadores - Para edades entre 7 y adultos

Mancala es una antigua familia de juegos de mesa, y hay muchas variantes. Esta es una version del juego base, tambien conocido como Macala de dos-rangos o Kalah.

Preparacion:
  El tablero de Mancala contiene dos filas de seis hoyos cada una. En cada hoyo hay cuatro piezas. El color es irrelevante. Cada jugador tiene una meta (tambien llamada "Mancala"), a su derecha.

Objetivo:
  Tener mas piezas que tu oponente al final del juego.

Juego:

1. El juego comienza con un jugador tomando todas las piezas de cualquiera de los hoyos en su lado.

2. Moviendose en sentido antihorario, el jugador deposita una pieza en cada hoyo hasta que se quede sin piezas.

3. Si pasas sobre tu propio Mancala, deposita una pieza alli. Si pasas sobre el Mancala de tu oponente saltalo y sigue con el siguiente hoyo.

4. Si tu ultima pieza termina en tu Mancala, toma otro turno.

5. Si la ultima pieza termina un hoyo vacio en tu lado del tablero, captura esa pieza y todas las piezas en el hoyo en el lado opuesto del tablero.

6. Simpre coloca todas tus piezas capturadas en tu Mancala.

7. El juego termina cuando los seis hoyos de cualquier lado esten vacios.

8. El jugador que todavia tenga piezas en su lado del tablero captura todas esas piezas.

9. Cuenta todas las piezas en cada Mancala. El ganador es el jugador con mas piezas.

Fuente (En ingles): https://endlessgames.com/wp-content/uploads/Mancala_Instructions.pdf